---
title: 01 - 08 までのまとめ
---

[前回のチャプター](/books/ue_midi_file_plugin/08.md)までで、
MidiFileライブラリを利用したプログラムを作成する準備が整いました。  
プログラムを書き進める前に、Unreal Engineプラグインを開発する際に知っておきたい仕様(ファイル構造)がもう1つあるため、
その前にここまでの内容を振り返ってみます。

## Unreal Engineでプラグインを自作する準備

プラグインを自作するには、最初に **プラグインを作成するUnrealプロジェクト** と **プラグインの開発場所** を準備する必要がありました。  


プラグインを自作するにあたり、最初にプラグインを作るUnrealプロジェクトとプラグインを開発する場所を作成する必要がありました。
これらについては[Chapter 01](/books/ue_midi_file_plugin/01.md)と[Chaptor 03](/books/ue_midi_file_plugin/03.md)で解説しました。

## サードパーティ製ライブラリを自作プラグインで利用する

今回のプラグインは[MidiFile](https://midifile.sapp.org/)というサードパーティ製ライブラリを利用します。
サードパーティ製ライブラリを組み込むために、以下の内容を各チャプターで解説しました。

1. [ライブラリのコンパイル](/books/ue_midi_file_plugin/05.md)
2. [ライブラリを配置するフォルダの準備](/books/ue_midi_file_plugin/04.md)
3. [ライブラリをUnreal Engineで利用できるようにする方法](/books/ue_midi_file_plugin/06.md)

## サードパーティ製ライブラリをプラグイン開発で使う

実際にプログラムを書き、ライブラリを利用するまでの手順については、以下のチャプターで解説しました。

- [C++クラスをプラグインに追加する方法](/books/ue_midi_file_plugin/07.md)
- [追加したクラスでライブラリを利用できるようにする方法](/books/ue_midi_file_plugin/08.md)

## 他に重要なポイント

Unreal Engineでは、キャッシュの影響で正しいソースコードでもコンパイルが通らないことが稀に発生します。  
この問題に対処するために、[Chapter 02](/books/ue_midi_file_plugin/02.md) で **キャッシュの消去** と **Visual Studioプロジェクトの再生成** について解説しました。

## ここまでのチャプターでの重要なポイント

ここまでのチャプターで特に重要なポイントをまとめます。

1. **プラグインの作成やC++クラスの追加は Unreal Engine側で行う。**  
2. **サードパーティ製ライブラリは `Plugins/PluginName/Source/ThirdParty` に配置する。**  
3. **コンパイル時の依存関係の解決（サーチパスの追加、使用するライブラリの指定）は、モジュールごとの `Build.cs` で設定する。**  

次回はモジュールについて解説します。